# [level 2] 불량 사용자 - 64064
[문제 링크](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/64064)  
### 어... 이 문제의 경우 C#을 지원하지 않아 JAVA로 문제를 풀겠습니다.

---

개발팀 내에서 이벤트 개발을 담당하고 있는 "무지"는 최근 진행된 카카오이모티콘 이벤트에 비정상적인 방법으로 당첨을 시도한 응모자들을 발견하였습니다.  
이런 응모자들을 따로 모아 불량 사용자라는 이름으로 목록을 만들어서 당첨 처리 시 제외하도록 이벤트 당첨자 담당자인 "프로도" 에게 전달하려고 합니다.  
이 때 개인정보 보호을 위해 사용자 아이디 중 일부 문자를 '*' 문자로 가려서 전달했습니다.  
가리고자 하는 문자 하나에 '*' 문자 하나를 사용하였고 아이디 당 최소 하나 이상의 '*' 문자를 사용하였습니다.  
"무지"와 "프로도"는 불량 사용자 목록에 매핑된 응모자 아이디를 제재 아이디 라고 부르기로 하였습니다.
예를 들어, 이벤트에 응모한 전체 사용자 아이디 목록이 다음과 같다면  

|응모자 아이디|
|-|
|frodo|
|fradi|
|crodo|
|abc123|
|frodoc|  

다음과 같이 불량 사용자 아이디 목록이 전달된 경우,

|불량 사용자|
|-|
|fr*d*|
|abc1**|

불량 사용자에 매핑되어 당첨에서 제외되어야 할 제재 아이디 목록은 다음과 같이 두 가지 경우가 있을 수 있습니다.

|제재 아이디|
|-|
|frodo|
|abc123|

|제재 아이디|
|-|
|fradi|
|abc123|

이벤트 응모자 아이디 목록이 담긴 배열 user_id와 불량 사용자 아이디 목록이 담긴 배열 banned_id가 매개변수로 주어질 때, 당첨에서 제외되어야 할 제재 아이디 목록은 몇가지 경우의 수가 가능한 지 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.  

---
### 제한 사항  
 - user_id 배열의 크기는 1 이상 8 이하입니다.
 - user_id 배열 각 원소들의 값은 길이가 1 이상 8 이하인 문자열입니다.
   - 응모한 사용자 아이디들은 서로 중복되지 않습니다.
   - 응모한 사용자 아이디는 알파벳 소문자와 숫자로만으로 구성되어 있습니다.
 - banned_id 배열의 크기는 1 이상 user_id 배열의 크기 이하입니다.
 - banned_id 배열 각 원소들의 값은 길이가 1 이상 8 이하인 문자열입니다.
   - 불량 사용자 아이디는 알파벳 소문자와 숫자, 가리기 위한 문자 '*' 로만 이루어져 있습니다.
   - 불량 사용자 아이디는 '*' 문자를 하나 이상 포함하고 있습니다.
   - 불량 사용자 아이디 하나는 응모자 아이디 중 하나에 해당하고 같은 응모자 아이디가 중복해서 제재 아이디 목록에 들어가는 경우는 없습니다.
 - 제재 아이디 목록들을 구했을 때 아이디들이 나열된 순서와 관계없이 아이디 목록의 내용이 동일하다면 같은 것으로 처리하여 하나로 세면 됩니다.
---
### 입출력 예
|user_id|banned_id|result|
|-|-|-|
|`["frodo", "fradi", "crodo", "abc123", "frodoc"]`|`["fr*d*", "abc1**"]`|2|
|`["frodo", "fradi", "crodo", "abc123", "frodoc"]`|`["*rodo", "*rodo", "******"]`|2|
|`["frodo", "fradi", "crodo", "abc123", "frodoc"]`|`["fr*d*", "*rodo", "******", "******"]`|3|

## 문제 해석 시도...실패.

문제를 보면 *통해 가렸기 때문에 user_id값에 매칭되는 모든 경우의 수를 찾아야 한다.  
그말은 banned_id를 기준으로 각각의 원소에 매칭되는 user_id의 원소들집합을 만들어야한다.  

이때 만들어진 원소들 집합에서 중복되는 id가 나오는 것을 배제하면 문제에서 말하는 모든 경우의 수를 찾을 수 있다.

조건을 따져본다면 그냥 브루스포스로 풀어도 될 것 같다는 생각이 든다.
baned_id를 기준으로 user_id를 모두 매칭시키는데 
 - *의 경우 뭐든 OK
 - 그외의 경우 맞을 경우 OK

막상 문제를 풀었는데 원하는 것은 경우의 수다.  
문제 자체를 처음에는 매칭 문제로 이해하고  

banned_id를 기준으로 매칭되는 아이디 갯수를 파싱.
banned_id의 id와 매칭되는 경우의 수를 곱함으로
예시의
|user_id|banned_id|result|
|-|-|-|
|`["frodo", "fradi", "crodo", "abc123", "frodoc"]`|`["fr*d*", "abc1**"]`|2|

의 경우 맞게 나왔는데.  
중복이 되는 경우가 막힌다...  

### 문제를 풀면서 내가 주로 사용한 알고리즘
 - 브루스 포스
 - 구현

## 정답 보고 다시 확인...
이게 완전탐색 방식은 맞는거 같은데...   
중복을 배제하는 방법에 대해 애매해서 문제가 생겼다.  
> 불량 사용자 아이디 하나는 응모자 아이디 중 하나에 해당하고 같은 응모자 아이디가 중복해서 제재 아이디 목록에 들어가는 경우는 없습니다.  


C#의 경우 HashSet<T>을 이용하면 중복되는 요소나 순서로 인해 다름 판정을 내리는 것을 사전에 막을 수 있다.
Java의 경우 Set을 이용하면 가능하다.

그러면 모든 경우의 수를 뽑아서 그걸 Set에 넣고 갯수를 뽑으면 될 것 같다.




### 실제로 문제에 사용되는 알고리즘  
 - DFS or 브루스 포스
 - 정규 표현식
 - JAVA's HashSet<T>
  
## 문제 후기 

DFS 개념만 알고 응용력이 부족했는데 이번 문제를 풀면서 확실히 느꼈다..  
다른 DFS문제도 많이 풀어봐야지..  